# LAB 3
### Задание.

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Команда для подключения к базе данных ucheb:
```psql -h pg -d ucheb```

### Отчёт по лабораторной работе должен содержать:
1. Текст задания.
2. Реализацию запросов на SQL.
3. Выводы по работе.
### Темы для подготовки к защите лабораторной работы:
1. SQL
2. Соединение таблиц
3. Подзапросы

### Вариант: 564738291
Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).
1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ, Н_ВЕДОМОСТИ.
Вывести атрибуты: Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.НАИМЕНОВАНИЕ, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД.
Фильтры (AND):
a) Н_ТИПЫ_ВЕДОМОСТЕЙ.ИД < 2.
b) Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД = 105590.
Вид соединения: LEFT JOIN.

2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ОБУЧЕНИЯ, Н_УЧЕНИКИ.
Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИМЯ, Н_ОБУЧЕНИЯ.НЗК, Н_УЧЕНИКИ.ГРУППА.
Фильтры: (AND)
a) Н_ЛЮДИ.ИМЯ = Роман.
b) Н_ОБУЧЕНИЯ.ЧЛВК_ИД = 112514.
c) Н_УЧЕНИКИ.ГРУППА > 3100.
Вид соединения: INNER JOIN.

3. Составить запрос, который ответит на вопрос, есть ли среди студентов группы 3102 те, кто не имеет отчества.

4. Найти группы, в которых в 2011 году было ровно 5 обучающихся студентов на ФКТИУ.
Для реализации использовать подзапрос.

5. Выведите таблицу со средними оценками студентов группы 4100 (Номер, ФИО, Ср_оценка), у которых средняя оценка равна минимальной оценк(е|и) в группе 3100.

6. Получить список студентов, зачисленных ровно первого сентября 2012 года на первый курс очной или заочной формы обучения. В результат включить:
номер группы;
номер, фамилию, имя и отчество студента;
номер и состояние пункта приказа;
Для реализации использовать подзапрос с EXISTS.

7. Сформировать запрос для получения числа в группе No 3100 отличников.