# LAB 4
### Задание.

По варианту, выданному преподавателем, составить и выполнить запросы к базе данных "Учебный процесс".

Команда для подключения к базе данных ucheb:

psql -h pg -d ucheb

__Отчёт по лабораторной работе должен содержать:__

1. Текст задания.
2. Реализацию запросов на SQL.
3. Планы выполнения запросов.
4. Ответы на вопросы, представленные в задании.
5. Выводы по работе.

__Темы для подготовки к защите лабораторной работы:__

1. Индексы
2. Оптимизация запросов
3. Выбор плана выполнения запросов


### Вариант: 854932
Составить запросы на языке SQL (пункты 1-2).

Для каждого запроса предложить индексы, добавление которых уменьшит время выполнения запроса (указать таблицы/атрибуты, для которых нужно добавить индексы, написать тип индекса; объяснить, почему добавление индекса будет полезным для данного запроса).

Для запросов 1-2 необходимо составить возможные планы выполнения запросов. Планы составляются на основании предположения, что в таблицах отсутствуют индексы. Из составленных планов необходимо выбрать оптимальный и объяснить свой выбор.
Изменятся ли планы при добавлении индекса и как?

Для запросов 1-2 необходимо добавить в отчет вывод команды EXPLAIN ANALYZE [запрос]

Подробные ответы на все вышеперечисленные вопросы должны присутствовать в отчете (планы выполнения запросов должны быть нарисованы, ответы на вопросы - представлены в текстовом виде).

``` 
1. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
    Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ.
    Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ИМЯ, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД.
    Фильтры (AND):
    a) Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО > Георгиевич.
    b) Н_ВЕДОМОСТИ.ИД = 1490007.
    Вид соединения: RIGHT JOIN.
```
```
2. Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
    Таблицы: Н_ЛЮДИ, Н_ВЕДОМОСТИ, Н_СЕССИЯ.
    Вывести атрибуты: Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО, Н_ВЕДОМОСТИ.ЧЛВК_ИД, Н_СЕССИЯ.ИД.
    Фильтры (AND):
    a) Н_ЛЮДИ.ФАМИЛИЯ = Ёлкин.
    b) Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА > 2022-06-08.
    c) Н_СЕССИЯ.УЧГОД > 2011/2012.
    Вид соединения: INNER JOIN.
```